Історія, розказана Лі Цянь-гуаном безсмертним лисом, що видавав себе за вченого

Як відомо, Лао Юй збудував собі дім на великому камені і кожного дня виходив грітися на сонці, покриваючись зміїною шкірою. Він навчився слухати голос землі і знав, що його шукає Чжюй Лі з давніх земель Шаохао. У дощову погоду Лао Юй у вигляді змії уповзав у дім і там перетворювався на людину. Він боявся, що грім може оглушити його і відібрати здатність, здобуту важкою працею.

Чжюй Лі справді вже майже рік шукав дім Лао Юя. Він ішов вночі, адже сподівався знайти дорогу за зірками. Чжюй Лі лягав спати там, де його заставав світанок, і завжди бачив один і той самий сон. Коли ночі стали короткими, Чжюй Лі довелося йти значно швидше, тож до ранку його охоплювала сильна втома. Він все ж таки знайшов дім Лао Юя, але в той час зірки вже бліділи, а сам Чжюй Лі ледве міг стояти на ногах. Він піднявся на камінь, але в дім увійти не зміг і відразу ж заснув.

Вранці Лао Юй, як завжди, вийшов з дому. Він помітив сплячого Чжюя Лі і від здивування не зміг завершити почате перетворення. Нижче пояса він був схожий на змію, але його голова, руки і груди так і залишилися людськими. Лао Юй ліг на камені поряд із гостем і незабаром побачив, що Чжюй Лі плаче у сні. Бажаючи допомогти гостю, Лао Юй накрив його лоб долонею, але відразу ж віддернув руку: у скронях Чжюя Лі занадто голосно стукала кров.

На заході Лао Юй повернувся до себе, перетворився на людину і став очікувати Чжюя Лі. Незабаром той прокинувся, увійшов до дому і шанобливо привітав Лао Юя. Лао Юй запитав у Чжюя Лі, що змусило його подолати такий довгий і виснажливий шлях. Чжюй Лі вклонився і відповів: "Господине мій, я не смію нічого приховувати від тебе. Щодня я бачу один і той самий сон, який переповнює моє серце радістю. Я хотів би перелити його в пісню. Але, на жаль, щоразу я забуваю свій сон, варто мені лише відкрити очі. Я прийшов, щоб просити твоєї допомоги. Боюся, що якщо нічого не зміниться, то в найближчі дні моє серце розірветься від щастя."